

文件权限除了r、w、x外还有s、t、i、a权限：

s：文件属主和组设置SUID和GUID，文件在被设置了s权限后将以root身份执行。在设置s权限时文件属主、属组必须先设置相应的x权限，否则s权限并不能正真生效（c h m o d命令不进行必要的完整性检查，即使不设置x权限就设置s权限，chmod也不会报错，当我们ls -l时看到rwS，大写S说明s权限未生效）。Linux修改密码的passwd便是个设置了SUID的程序，普通用户无读写/etc/shadow文件的权限确可以修改自己的密码。

    ls -al /usr/bin/passwd
    -rwsr-xr-x 1 root root 32988 2008-12-08 17:17 /usr/bin/passwd

我们可以通过字符模式设置s权限：chmod a+s filename，也可以使用绝对模式进行设置：

    设置s u i d：将相应的权限位之前的那一位设置为4；
    设置g u i d：将相应的权限位之前的那一位设置为2；
    两者都置位：将相应的权限位之前的那一位设置为4+2=6。

如：chmod 4764 filename   //设置SUID

t ：设置粘着位，一个文件可读写的用户并一定相让他有删除此文件的权限，如果文件设置了t权限则只用属主和root有删除文件的权限，通过chmod +t filename 来设置t权限。

i：不可修改权限  例：chattr u+i filename 则filename文件就不可修改，无论任何人，如果需要修改需要先删除i权限，用chattr -i filename就可以了。查看文件是否设置了i权限用lsattr filename。

a：只追加权限， 对于日志系统很好用，这个权限让目标文件只能追加，不能删除，而且不能通过编辑器追加。可以使用chattr +a设置追加权限。

可以通过find / -perm -4000 查看系统中所有具有setuid权限的文件。