Linux手动添加swap分区

为什么需要swap

根据Redhat公司的建议,Linux系统swap分区最适合的大小是物理内存的1-2倍.不过Linux上有些软件对swap分区得需求较大,例如要顺利执行Oracle数据库软件,swap分区至少需要400MB或者物理内存2倍以上的空间.当然我们在安装Linux的时候,就能直接讲swap分区设置到足够的大小,但如果已经安装好Linux了,之后又想再安装类似Oracle的软件,却发现swap分区空间不够,该如何处理? 针对此种情况,有两种解决方法:一是创建新的swap分区;另一则是创建swap文件. 这里暂时对创建swap文件做说明 创建swap文件如果你的硬盘空间已经全部分配给其他分区,也没有多余的预算新添购硬盘,我们可以利用swap文件的方式增加虚拟的swap空间,不过执行性能会较实际的swap分区差.



1．  检查当前的swap分区情况

# free –m

              total       used       free     shared    buffers     cached
　　Mem:          1006         84        922          0         11         38
　　-/+ buffers/cache:         35        971
　　Swap:            0          0          0

 

2．  增加交换分区文件及大小

如上，当前swap分区的大小为0，假如需要增加1024M的大小。

判定新交换文件的大小，将大小乘以1024来判定块的大小。例如，大小为64MB的交换文件的块大小为65536，在 shell 提示下以根用户身份键入以下命令，其中的 count 等于想要的块大小。

# dd if=/dev/zero of=/home/swap bs=1M count=1024

1024000+0 records in
　　1024000+0 records out

格式化交换文件，将swap文件格式化成s文件系统,系统才能使用

# mkswap  /home/swap
　　Setting up swapspace version 1, size = 1023996 KiB

 

3．  启动交换分区文件

假如想立即启用交换分区文件，请执行：

# swapon  /home/swap

要停止使用新创建的swap文件,只要执行 swapoff/home/swap命令即可.

检验增加后的swap分区大小

# free  -m

              total       used       free     shared    buffers     cached
　　Mem:          1006        994         12          0          4        929
　　-/+ buffers/cache:         60        946
　　Swap:          999          0        999

 

4．  如希望在系统再次启动时，自动启用刚增加的swap，可编辑/etc/fstab文件：

# vi  /etc/fstab，增加如下行

/home/swap             swap          swap    defaults        0 0  



5.修改linux swap空间的swappiness，降低对硬盘的缓存

linux 会使用硬盘的一部分做为SWAP分区，用来进行进程调度--进程是正在运行的程序--把当前不用的进程调成‘等待（standby）‘，甚至‘睡眠（sleep）’，一旦要用，再调成‘活动（active）’，睡眠的进程就躺到SWAP分区睡大觉，把内存空出来让给‘活动’的进程。
如果内存够大，应当告诉 linux 不必太多的使用 SWAP 分区， 可以通过修改 swappiness 的数值。swappiness=0的时候表示最大限度使用物理内存，然后才是 swap空间，swappiness＝100的时候表示积极的使用swap分区，并且把内存上的数据及时的搬运到swap空间里面。在ubuntu 里面，默认设置swappiness这个值等于60。
　　
!!!! 如果内存较小，而进程调度频繁，硬盘的响动就会大了 !!!!
　　
现在一般1个G的内存可修改为10， 2个G的可改为5， 甚至是0。具体这样做：


1.查看你的系统里面的swappiness
$ cat /proc/sys/vm/swappiness
不出意外的话，你应该看到是 60


2.修改swappiness值为10
$ sudo sysctl vm.swappiness=10


但是这只是临时性的修改，在你重启系统后会恢复默认的60，为长治久安，还要更进一步：
$ sudo vi /etc/sysctl.conf
在这个文档的最后加上这样一行:
vm.swappiness=10
然后保存，重启。ok，你的设置就生效了。