ubuntu设置系统时间与网络时间同步
 
Linux的时间分为System Clock（系统时间）和Real Time Clock （硬件时间，简称RTC）。
 
系统时间：指当前Linux Kernel中的时间。  www.2cto.com  
 
硬件时间：主板上有电池供电的时间。
 
查看系统时间的命令： #date
 
设置系统时间的命令： #date –set（月/日/年 时：分：秒）
 
例：#date –set “10/11/10 10:15”
 
查看硬件时间的命令： # hwclock
 
设置硬件时间的命令： # hwclock –set –date = （月/日/年 时：分：秒）
 
上述提到的是手动设置时间到一个时间点，可能与当前网络的时间有误差。
 
下面介绍一下与时间服务器上的时间同步的方法  www.2cto.com  
 
1.  安装ntpdate工具
 
# sudo apt-get install ntpdate
 
2.  设置系统时间与网络时间同步
 
# ntpdate cn.pool.ntp.org
 
3.  将系统时间写入硬件时间# hwclock --systohc

1.首先查看时区：

swfsadmin@swfsubuntu:~$ date -R
Tue, 17 Dec 2013 18:23:01 +0800
如果要修改时区，执行sudo tzselect

2.选择区域：亚洲