如何获取ubuntu源码包里面的源码？

1、在获取源码包之前，确保在软件源配置文件/etc/apt/sources.list中添加了deb-src项
2、使用如下命令获取xxx源码包的详细信息:
 sudo apt-cache showsrc xxx 这用来查询当前镜像站点中是否有该源码包。


3、源码包中通常包含3个文件，分别以dsc，orig.tar.gz和diff.gz为后缀名。
 sudo apt-get source  xxx    命令来获取源码包，它会将源码包下载到用户当前目录

并在命令执行过程中，调用dpkg-source命令，根据dsc文件中的信息，将源码包解压到同名目录中，应用程序的源代码就在这里面。

sudo apt-get source xxx

要强调的是，在下载源码包前，必须确保安装了dpkg-dev（执行”apt-get install dpkg-dev”来安装），
否则，只会下载源码包的3个文件，但不会解压缩源码包。当然你也可以自己用dpkg-source命令去解压缩源码包。

4、在编译源码包前，需要安装具有依赖关系的相关软件包。使用”apt-get build-dep”命令可以主动获取并安装所有相关的软件包。

sudo apt-get build-dep xxx

5、现在可以来编译源码包了，首先进入源码所在目录，使用dpkg-buildpackage命令来编译源码包，它会将生成的Deb软件包放置在上层目录中。
cd xxx
sudo dpkg-buildpackage

这样就会编译生成xxx_i386.deb

6、安装软件包。使用”dpkg –i”命令来安装生成的Deb软件包。

sudo dpkg -i  xxx_i386.deb