目前我所知道的Ubuntu下面能够配置DNS的有两种方式（图形界面操作除外）：

interfaces方式
resolvconf方式
interfaces方式
修改/etc/network/interfaces配置DNS需要在该文件中加入

dns-nameserver xx.xx.xx.xx
dns-nameserver xxx.xxx.xx.xx
dns-nameservers xxx.xxx.xxx.xxx xxx.xxx.xx.xxx
1
2
3
dns-nameserver: 指定一条DNS地址，如果需要指定多个DNS则需要使用添加多行。
dns-nameservers: 指定多个DNS地址，用空格隔开。
备注： 这种方式修改DNS后需要重启电脑方可生效（我没有找到其它使其生效的方式，重启网络并不能更新cat /etc/resolv.conf。

resolvconf方式
resolvconf方式修改DNS则是通过修改/etc/resolvconf/resolv.conf.d/head文件实现，当需要添加DNS记录时，在文件中加入下面内容：

nameserver xxx.xxx.xx.xxx
nameserver xx.xx.xx.xx
1
2
nameserver: 指定DNS地址，当有多个DNS记录时每个DNS记录占一行。
修改成功后，运行sudo resolvconf -u更新/etc/resolv.conf文件即可。这种方式不需要重启电脑。

备注： 看到网上说可以修改/etc/resolvconf/resolv.conf.d/base文件同样能配置DNS，但经我测试，不能正确配置，不知道是什么原因。
--------------------- 
作者：japinli 
来源：CSDN 
原文：https://blog.csdn.net/japinli/article/details/54897264 
版权声明：本文为博主原创文章，转载请附上博文链接！