小编一个朋友最近来问小编，她公司电脑win10双网卡，一个网卡可以上外网，一个网卡只能上内网，怎样能设置win10双网卡上内网时走内网的网卡，上外网时走外网的网卡呢?后来小编就教了她win10双网卡设置的方法，遇到同样问题的朋友接下来请看小编整理的win10双网卡设置路由教程。

　　一：在开始菜单->运行->输入cmd命令，进入MS-DOS窗口。
windows双网卡怎么设置路由

　　二：ipconfig -all 查看自己网卡的IP地址信息
windows双网卡怎么设置路由

　　三：使用route指令设置网络走向

　　设置所有网络走 10.101.173.1 网关， metric 10 是设置优先级别

　　route add -p 0.0.0.0 mask 0.0.0.0 10.101.173.1 metric 10

　　设置访问192网段的网络走192.168.1.1网关

　　route add -p 192.0.0.0 mask 255.0.0.0 192.168.1.1 metric 20

　　设置完即可。

　　如不明白route命令的使用方法，可以使用route help获取帮助。
windows双网卡怎么设置路由

　　以上就是win10双网卡设置路由教程，相信大家通过以上教程都已了解win10双网卡设置是怎么样的了，若大家想了解更多知识，敬请关注windows7之家官网。


