用Amazon EC2一键配置shadowsocks服务器

简介
本文主要讲解如何利用Amazon EC2搭建shadowsocks服务器。

本文假设读者会使用基本的virtual server 操作，和网络相关的设置。

什么是shadowsocks?
shadowsocks类似于GoAgent,各种VPN服务。区别在于，shadowsocks需要自己拥有服务器，或者到shadowsocks.net上找到公用的服务器。

Why shadowsocks?
免费

shadowsocks虽然需要自己有服务器，但是我们可以使用公有服务器，或者利用免费的Amazon EC2.
稳定

相比于GoAgent，shadowsocks更为稳定。
速度快

相比于各类VPN（主要指低价的），速度更快。
多平台

支持各种Linux、Mac OS X、Windows、iOS、Andorid.
Why Amazon EC2? Why not DigitalOcean, Linode?
如果你已经有VPS了，当然可以在上面搭建。本文主要写给想试试Amazon EC2的人。

主要步骤
配置shadowsocks的过程分为如下几步，网络上已有教程的就不再赘述了。

注册AWS账号，需要信用卡。
Launch EC2 instance.
连接EC2 Instance.
使用下文所示的一键安装脚本。
配置服务器端。
配置本机（1～5均不涉及本机）。
几个要点
Launch EC2 instance时，需要注意：

一定要在security group里打开SSH TCP port 22。不然无法通过SSH连接服务器。
EC2独有的security group对开放的端口有严格的限制，笔者偷懒打开了所有TCP端口（可能只需要打开特定端口）
EC2 提供AMI系统。该系统由Amazon定制，基于Redhat，配置好了一些基础服务。如使用该系统，可使用后面的一键安装脚本。
不同于其他VPS，连接需要有.pem文件，也就是配置的最后一步下载的文件。

ssh -i /path/to/yourvps.pem ec2-user@public.ip
如果是Ubuntu系统，登入用户名应该为ubuntu，而非ec2-uesr.
如果登入出现问题，在上述命令后加-v，可看到debug信息。
连接前，先chmod 400 Your.pem

该一键配置脚本来自http://teddysun.com/342.html.

wget --no-check-certificate https://raw2.github.com/teddysun/shadowsocks_install/master/shadowsocks.sh
chmod +x shadowsocks.sh
./shadowsocks.sh 2>&1 | tee shadowsocks.log
该脚本抓取的IP是private IP, 这是错误的。要改成Public IP.

如果出现故障，试试把/etc/shadowsocks.json里改为"server"="0.0.0.0". 小心不要掉,.

本机配置因操作系统不同无法详述。出现故障时，可检查系统代理有没有正确设置，有没有sudo,有没有忘记sslocal -c 里的-c. (1~4不涉及本机）

总结
小心各种配置细节。