作者：Qifan Li
链接：https://www.zhihu.com/question/26376305/answer/127272172
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

下面的四本教材我都或多或少看过，或者正在学习。按照顺序仔细学习完这四本书，个人觉得会对电磁场与电磁波有一个从基本到深入的认识。
1.  Field and Wave Electromagnetics by David K. Cheng只要有一定的微积分基础，这本书可以作为你的第一本电磁学教材。语言清晰，严谨。内容全面，完整。知识体系相当于国内本科电磁场与电磁波，或者工科电磁场的课程，但是表述和逻辑比很多国内教材都更加清楚。有中文译本。
2. Introduction to Electrodynamics by David J. Griffiths这是一本很好的电磁学进阶教材，或者说是电动力学入门教材。不算厚的一本，但作者语言十分深刻，严谨，富有启发性，真可谓字字珠玑。我自己读起来的感觉是逻辑思路十分顺从，不时拍案叫好，高潮迭起。（电磁学学的好名字里都要带David么？还有John David Jackson......)
3. Advanced Engineering Electromagnetics by Constantine A. Balanis工科电磁场很好的进阶教材，很厚，例子很多，详细。但是美中不足的是，我自己感觉文字叙述太多，还有重复，导致阅读起来会觉得累，容易分心。
4. Electromagnetic Wave Theory by Jin Au Kong非常有特点的电磁波理论和计算电磁波的神书，涵盖了各种介质中电磁波的计算问题，需要有一定的基础。而且，本书作者也是深受大家尊敬的孔金瓯教授。把这本书深刻理解了应该在电磁波计算和应用方面很厉害了吧。（星星眼）